---
path: zh/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly
title: "更换 X1C 的 XY 框架"
description: " X1C 打印机 XY 框架更换指南"
tags: ["x1", "x1c"]
created: 2024-12-12T01:17:10.822Z
updated: 2025-12-24T12:18:39.659Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly
---

## 适用打印机型号

X1C

## X/Y 框架组件

X/Y 框架组件是安装在打印机的顶部，用于让工具头完成在 X/Y 方向上运动。

![xy框架备件.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/xy%E6%A1%86%E6%9E%B6%E5%A4%87%E4%BB%B6.jpg)

> 该组件更换难度较大，建议在更换前先仔细阅读本更换指南;  
> 该组件更换过程中所涉及的螺丝较多，建议提前准备一些小盒子，用于存放不同的螺丝。

## 何时使用

1. 惰轮异响/损坏
2. X/Y 框架弯曲，变形
3. Y 轴直线轴承损坏
4. Y 轴光杆损坏

## 安全提示

> **重要提醒 ！**
>
> 在对打印机及其电子设备（包括工具头线缆）进行任何维护工作之前，请关闭打印机电源并断开电源连接，以避免发生电路短路从而引起额外的电子设备损坏和安全隐患。
>
> 在您对打印机进行维护或故障排查时，请先确认热端和热床的温度，避免在高温状态下操作，如果必须在高温状态下操作，请佩戴好隔热手套，以确保安全有效地执行维护工作。
>
> 如果您对本指南有任何疑问，请[点击这里提交工单](https://bambulab.cn/zh/sign-in?to=%2Fmy%2Fsupport%2Ftickets)，我们将及时回复并为您提供所需的帮助。

## 所需工具和材料

- 新的 X/Y 框架 - 请联系售后团队
- H2.0 内六角扳手
- H1.5 内六角扳手
- 3 - 4 小时

## 移除 X/Y 框架组件

### 步骤 1：移除屏幕

将屏幕向上倾斜并按压图示位置以松开卡扣，再向右推动以解锁屏幕；按下 FPC 连接器的两侧以解锁连接器，移除屏幕（屏幕 FPC 线可留在 AP 板上，和 AP 板一起移除）。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的屏幕的详细步骤：

[更换屏幕 | Bambu Lab Wiki](replace-high-resolution-screen.md)

### 步骤 2：移除玻璃前门、左/右侧板和背板

1. **移除 X1C 的玻璃前门**

您可以使用 H2.0 内六角扳手移除四颗玻璃前门固定螺丝：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面的这篇 Wiki 来查看移除 X1C 玻璃前门的详细步骤：

[更换前玻璃门 | Bambu Lab Wiki](replace-the-front-door.md)

2. **移除 X1C 的背板**

您可以参阅下面的这篇 Wiki 来查看移除 X1C 背板的详细步骤：

[更换X1系列金属后面板 | Bambu Lab Wiki](replace-rear-panel.md)

3. **移除 X1C 的右侧板**

您可以参阅下面的这篇 Wiki 来查看移除 X1C 右侧板的详细步骤：

[更换右侧面板(新版) | Bambu Lab Wiki](replace-right-panel-new.md)

4. **移除 X1C 的左侧板**

您可以参阅下面的这篇 Wiki 来查看移除 X1C 左侧板的详细步骤：

[更换左侧面板 | Bambu Lab Wiki](replace-the-left-panel.md)

### 步骤 3：移除前面盖和按键板

1. **移除前面盖**

先将按键板连接电缆从卡扣中松脱出来，使用 H2.0 内六角扳手移除 3 颗前面盖固定螺丝：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

然后使用吹风机加热软化按键板连接线的硅胶，先断开按键板连接线的连接，然后用镊子去除固定 Wifi 天线的一些硅胶，然后用镊子断开 Wifi 天线连接，将前面盖和 Wifi 天线一起移除：

注：无需将 Wifi 天线与前面盖分离，可以将 Wifi 天线与前面盖一起移除。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面的 Wiki 来了解更换 X1C 的前面盖和 Wifi 天线的详细步骤：

[更换前面盖 | Bambu Lab Wiki](replace-front-cover.md)

[更换WIFI天线 | Bambu Lab Wiki](replace-wifi-antenna.md)

2. **移除按键板**

使用 H2.0 内六角扳手移除一颗固定螺丝，断开按键板电缆和门开关检测电缆：

> 注：线缆另外一端已经从 AP 板上断开连接，您可以将按键板连接线和按键板一起移除。

|  |  |
| --- | --- |
|  | 按键板+按键板连接线.jpg |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的按键板的详细步骤：

[更换按键板 | Bambu Lab Wiki](replace-button-board.md)

### 步骤 4：移除 TH 板/挤出机/热端/激光雷达

1. **移除挤出机/热端**

您可以将热端和挤出机一起移除。向下按压气动接头，移除 PTFE 管，并从挤出接口板上断开连接线；使用 H1.5 内六角扳手拧松切刀固定螺丝，使切刀可以自然下垂，然后使用 H2.0 内六角扳手移除三颗挤出机固定螺丝：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 热端挤出机固定螺丝和连接线.jpg |  | 移除挤出机和热端.jpg |

您可以参阅下面的 Wiki 来了解更换 X1C 的热端和挤出机的详细步骤（仅需参考更换完整热端部分）：

[更换热端及其相关组件(热敏电阻、陶瓷加热器、热端风扇、硅胶套)](replace-hotend.md)

[更换挤出机 | Bambu Lab Wiki](replace-extruder.md)

2. **移除工具头中盖/后盖**

使用 H1.5 内六角扳手移除工具头后盖和中盖上的八颗螺丝：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

将工具头后盖与工具头中盖分离，移除工具头后盖；然后移除工具头中盖，注意不要被切刀划伤。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

3. **移除 TH 板组件和激光雷达**

为便于后续安装，可以将 TH 板组件和激光雷达一起移除，无需断开连接。

使用 H1.5 内六角扳手移除 2 颗挤出接口板固定螺丝；：断开 TH 板正面上的两条连接电缆（右上角前盖连接线无需移除，可以保留在 TH 板上），用 H1.5 内六角扳手移除 3 颗螺丝；

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

然后使用 H1.5 内六角扳手移除两颗压片固定螺丝，并使用 H1.5 内六角扳手移除两颗激光雷达固定螺丝，将激光雷达和 TH 板一起从工具头上移除：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 激光雷达排线螺丝.jpg |  | 激光雷达+th板.jpg |

您可以参阅下面的 Wiki 来了解更换 X1C 的 TH 板组件/工具头中盖/后盖/激光雷达的详细步骤：

[更换工具头电路板（新版） | Bambu Lab Wiki](toolhead_boards_v9.md)

[更换 Bambu 激光雷达 | Bambu Lab Wiki](replace-micro-lidar.md)

### 步骤 5：移除 AP 板/屏幕/线缆

1. **移除 AP 板**

您可以参考下图移除 USB-C 线缆、MC-AP 线缆、摄像头连接线、LED 灯连接线，最后使用 H2.0 内六角扳手移除四颗固定螺丝，将 AP 板移除。

> 注：按键板连接线和 Wifi 天线已在移除前面盖的步骤中断开连接。

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的 AP 板的详细步骤：

[更换AP主板 | Bambu Lab Wiki](replace-ap-board.md)

2. **移除 USB-C 数据线/拖链/PTFE 管**

由于在移除 TH 板和 AP 板的时候已经断开了 USB-C 线缆两端的连接，为便于后续的安装，这里可以将拖链、USB-C 线缆以及 PTFE 管一起移除。

使用 H1.5 内六角扳手移除一颗拖链底座固定螺丝，将拖链/USB-C 数据线/铁氟龙料管一起从打印机上移除。

|  |  |
| --- | --- |
| 拖链底座螺丝.jpg | 移除拖链和usb-c线.jpg |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的工具头线缆/拖链/PTFE 管的详细步骤:

- [更换USB-C通信电缆 | Bambu Lab Wiki](replace-typec-cable.md)
- [更换拖链组件（X1系列）| Bambu Lab Wiki](cable-chain.md)
- [更换铁氟龙进料管【X1/P1系列通用】| Bambu Lab Wiki](replace-ptfe-tube.md)

3. **移除 MC-AP 线缆**

为便于安装，由于和 AP 板连接的一端已经断开连接，您只需将 MC-AP 线缆从 X/Y 框的线槽中取出：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的 MC-AP 线缆的详细步骤：

[更换MC-AP连接线 | Bambu Lab Wiki](mc-ap-cable.md)

4. **移除摄像头和 LED 灯线缆**

将摄像头连接线从卡槽中取出，并将 LED 灯线缆从框架的小孔中穿出：

|  |  |
| --- | --- |
| 摄像头线缆.jpg |  |

### 步骤 6：移除 X/Y 张紧器/电机

为了便于后续的安装，这里仅需移除 X/Y 电机，而无需将电机的连接线从 MC 板上断开。

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的 X/Y 电机的详细步骤，安装在 X/Y 框架上的两个电机均需移除：

[更换XY电机 | Bambu Lab Wiki](replace-the-xy-motor.md)

### 步骤 7：移除 X/Y 框架

**移除固定螺丝：**

X/Y 框架共使用 3 种规格的螺丝与四个立柱固定，圆圈标记的均为同一种规格，方块标记的螺丝也均是同种规格。四个立柱分别为左前，右前，左后，右后。

![立柱说明.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/x1c/%E7%AB%8B%E6%9F%B1%E8%AF%B4%E6%98%8E.jpg)

1. **移除左前立柱的固定螺丝：**

使用 H2.0 移除四颗圆圈标记的螺丝，再使用 H2.0 内六角扳手移除三颗方框标记的螺丝；

![左前立柱.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/%E5%B7%A6%E5%89%8D%E7%AB%8B%E6%9F%B1.jpg)

2. **移除右前立柱的固定螺丝：**

使用 H2.0 移除四颗圆圈标记的螺丝，再使用 H2.0 内六角扳手移除两颗方框标记的螺丝；

![右前立柱螺丝-新.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/%E5%8F%B3%E5%89%8D%E7%AB%8B%E6%9F%B1%E8%9E%BA%E4%B8%9D-%E6%96%B0.jpg)

3. **移除左后立柱的固定螺丝：**

使用 H2.0 移除四颗圆圈标记的螺丝，再使用 H2.0 内六角扳手移除两颗方框标记的螺丝，使用 H1.5 内六角扳手移除箭头标记的一颗银色螺丝；

![右后立柱.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/%E5%8F%B3%E5%90%8E%E7%AB%8B%E6%9F%B1.jpg)

4. **移除右后立柱的固定螺丝：**

使用 H2.0 移除四颗圆圈标记的螺丝，再使用 H2.0 内六角扳手移除两颗方框标记的螺丝，使用 H1.5 内六角扳手移除箭头标记的一颗银色螺丝；

![x1c右后立柱.jpg](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-xy-axis-assembly/x1c/x1c%E5%8F%B3%E5%90%8E%E7%AB%8B%E6%9F%B1.jpg)

**移除 XY 框架**

需要向外掰开立柱（您可以使用 H2.0 内六角扳手来撬开），解锁框架与立柱之间的插销；

> 需要将四个立柱均往外掰开/桥靠。

|  |  |
| --- | --- |
| 撬开框架.jpg | 框架已撬开.jpg |

然后将 X/Y 框架往上提起，从而取出 X/Y 框架。

|  |  |
| --- | --- |
| 取出和安装框架.jpg | 取出后.jpg |

## 安装 X/Y 框架组件

### 步骤 1：安装 X/Y 框架

将新的 X/Y 框架对准四个立柱，然后将 X/Y 框架按入打印机中，将 X/Y 框架的凸起对准立柱上的小孔，确保安装到位。 X/Y 框带有电机架的一面为背面，带有屏幕安装孔位的为正面，如下图所示：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| xy框架备件.jpg | 取出和安装框架.jpg | 立柱说明.jpg |

注：将 X/Y 框架装好后请检查皮带是否可以正常移动，如果卡在 X/Y 框架与立柱之间，请及时调整。

| 左前立柱 | 右前立柱 | 左后立柱 | 右后立柱 |
| --- | --- | --- | --- |
| 左前立柱定位.jpg | 右前立柱定位.jpg | 右后立柱定位.jpg | 左后立柱定位.jpg |

依次拧紧左前，右前，左后，右后的固定螺丝（注意区分圆圈标记，方块标记以及银色的螺丝）

| 左前立柱 | 右前立柱 | 左后立柱 | 右后立柱 |
| --- | --- | --- | --- |
| 左前立柱.jpg | 右前立柱螺丝-新.jpg | 右后立柱.jpg | x1c右后立柱.jpg |

### 步骤 2：安装 X/Y 电机/张紧器

1. **安装 X/Y 电机**

您可以将拆下的 X/Y 电机重新安装到电机支架上，并将 X/Y 皮带装到 X/Y 电机主动轮上，然后使用 H2.0 内六角扳手拧紧固定电机的四颗螺丝。

> 需将后面的两颗螺丝穿过上横梁孔位，再放到内六角扳手上，通扳手将螺丝送到位。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换的 X/Y 电机的详细步骤：

[更换 XY 电机 | Bambu Lab Wiki](replace-the-xy-motor.md)

2. **安装 X/Y 张紧器**

将 X/Y 张紧器安装到位，装上两个限位支架并分别拧入螺丝进行预固定，不需要拧紧。

![](https://wiki.bambulab.com/p1/maintenance/xy-idler-pulley/install_the_tensioner.jpg)

将弹簧和固定支架安装到位，使用 H2.0 内六角扳手拧紧两颗固定螺丝。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

3. **张紧 X/Y 皮带**

使用 H2.0 内六角扳手拧松另一个 X/Y 张紧器的两颗螺丝，双手握住工具头两端的滑车前后移动数次，然后紧靠后部停住。使用 H2.0 内六角扳手拧紧两边 X/Y 张紧器上的 4 颗螺丝。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解皮带张紧的详细步骤：

[皮带张紧 | Bambu Lab Wiki](belt-tension.md)

### 步骤 3：安装前面盖

1. **安装按键板**

在安装前面盖之前，可以先使用 H2.0 内六角扳手拧紧一颗螺丝，将按键板安装至打印机上。

![](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-the-button-board/1_screw_on_the_board.jpg)

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C的按键板的详细步骤：

[更换按键板 | Bambu Lab Wiki](replace-button-board.md)

2. **安装前面盖**

由于 Wifi 天线和前面盖一起拆下，将拆下的前面盖和 Wifi 天线重新安装至新的 X/Y 框架上。将前面盖对准螺丝孔位后使用 H2.0 内六角扳手拧紧三颗固定螺丝：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的前面盖的详细步骤：

[更换前面盖 | Bambu Lab Wiki](replace-front-cover.md)

### 步骤 4：安装 AP 板/屏幕/线缆

1. **安装 AP 板**

将 AP 板对准螺丝孔位，使用 H2.0 内六角扳手拧紧四颗固定螺丝，并将屏幕排线穿过前面盖的方孔，

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

然后将 Wifi 天线与 AP 板连接，将按键板连接线整理到线扣中；将摄像头线缆卡入线槽，将 LED 灯穿过 XY 框架上的小孔。

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  | 摄像头线缆.jpg |  |

最后将按键板连接线、摄像头连接线以及 LED 灯连接线与 AP 板连接：

![](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-ap-board/350px-dis_3cables.png)

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的 AP 板的详细步骤，

[更换AP主板 | Bambu Lab Wiki](replace-ap-board.md)

2. **安装屏幕**

拉出 FPC 少许，按下 FPC 连接器的两侧，将 FPC 连接器接入到屏幕背面的连接器，将屏幕安装到打印机的 4 个插槽中，然后轻轻向左推，直到听到卡扣到位声音即可。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的屏幕的详细步骤，

[更换高清屏幕 | Bambu Lab Wiki](replace-high-resolution-screen.md)

3. **安装 USB-C 数据线/拖链/PTFE 管**

由于 USB-C 数据线/拖链/PTFE 管是一起移除，您可以直接将拖链底座安装在框架上，使用 H1.5 内六角扳手拧紧一颗螺丝：

|  |  |
| --- | --- |
| 拖链底座螺丝.jpg | 移除拖链和usb-c线.jpg |

- [更换USB-C通信电缆 | Bambu Lab Wiki](replace-typec-cable.md)
- [更换拖链组件（X1系列）| Bambu Lab Wiki](cable-chain.md)
- [更换铁氟龙进料管【X1/P1系列通用】 | Bambu Lab Wiki](replace-ptfe-tube.md)

4. **安装 MC-AP 线缆**

将 MC-AP 连接线的两端穿过 X/Y 框架上的线孔，然后将线依次整理入线槽内，并与 AP 板连接。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的 MC-AP 线的详细步骤：

[更换MC-AP连接线 | Bambu Lab Wiki](mc-ap-cable.md)

### 步骤 5：安装 TH 板/挤出机/热端/激光雷达

1. **安装 TH 板和激光雷达**

由于 TH 板组件和激光雷达一起移除的，您可以先将 FPC 排线和前盖连接线卡入线槽中，然后将 TH 板、挤出接口板以及激光雷达安装在工具头上，先使用 H1.5 内六角扳手锁入 3 颗螺丝固定 TH 板和 2 两颗螺丝固定挤出接口板；

然后使用 H2.0 内六角扳手拧紧两颗激光雷达固定螺丝，并连接 FPC 排线到 TH 板下方的接口上，使用 H1.5 内六角扳手拧紧连接器固定片的两颗螺丝，最后将 USB-C 数据线与 TH 板连接。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | 激光雷达排线螺丝.jpg |  |

您可以参阅下面的 Wiki 来了解更换 X1C 的激光雷达和 TH 板的详细步骤：

[更换 Bambu 激光雷达 | Bambu Lab Wiki](replace-micro-lidar.md)

[更换工具头电路板（新版） | Bambu Lab Wiki](toolhead_boards_v9.md)

2. **安装工具头中盖/后盖**

根据圆形线孔的位置，确认安装方向，将工具头中盖安装到位。然后将工具头后盖安装到工具头上，注意上方有卡扣。 确认工具头后盖与中盖扣合到位后，依次使用 H1.5 内六角扳手拧紧八颗螺丝。

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |

3. **安装挤出机/热端**

将挤出机和热端安装到工具头上，使用 H2.0 内六角扳手拧紧三颗螺丝；然后将 PTFE 管接入到挤出机，将连接线与挤出接口板连接，最后使用 H1.5 内六角扳手拧紧切刀螺丝。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

您可以参阅下面这篇 Wiki 来了解更换 X1C 的挤出机/热端的详细步骤：

[更换挤出机 | Bambu Lab Wiki](replace-extruder.md)

### 步骤 6：安装左/右侧板、背板和玻璃前门

1. **安装 X1C 的右侧板**

[更换右侧面板(新版) | Bambu Lab Wiki](replace-right-panel-new.md)

2. **安装 X1C 的左侧板**

[更换左侧面板 | Bambu Lab Wiki](replace-the-left-panel.md)

3. **安装 X1C 的背板**

[更换X1系列金属后面板 | Bambu Lab Wiki](replace-rear-panel.md)

4. **安装 X1C 的玻璃前门**

[更换前玻璃门 | Bambu Lab Wiki](replace-the-front-door.md)

## 设备校准

连接电源，启动打印机，运行设备校准流程，如果校准过程顺利通过，说明操作成功。

![](https://wiki.bambulab.com/x1/maintenance/replace-chamber-temp-fan/350px-self_test.png)

如果有异常，请按照操作步骤排查组装是否有问题，排除后，再次运行设备自检。如果问题仍然存在，请联系 Bambu Lab 服务团队寻求进一步的帮助。

## 结束语

> 我们希望本指南能为您提供有用的信息，帮助您解决问题。
>
> 如果本指南并未解决您的问题，[*请点击此处联系在线技术支持**（服务时间 9:00-21:00）*](https://support.bambulab.cn/cn/im)，我们随时准备为您解答疑问并提供帮助。  
> 如果您对本篇 Wiki 有任何建议或反馈，欢迎在评论区留言，感谢您的支持与关注！
